Los gazin están esperando que se abra el cruce fronterizo de Rafa
para permitir que algunos
gazin gravemente heridos entren a Egipto, donde
recibirán tratamiento con ciudadanos extranjeros que
esperan salir de Gaza. El cruce de Rafa
ha sido el único medio para llevar
ayuda crucial a la franja.
Los medios egipcios han informado de un  acuerdo para permitir que 81
personas heridas, incluidos niños,
crucen en las próximas horas la información
de Gaza ha sido prácticamente bloqueada por
un teléfono móvil e Internet en un
apagón. Traigamos a Alona Sienko
aquí, ella es portavoz de la
Cruz Roja y se une a nosotros desde Jerusalén.
Entendemos que el cruce fronterizo de Rafa
podría abrirse brevemente hoy para
permitir que algunas personas salgan y crucen
a Egipto. ¿Qué más puede decirnos
sobre
eso? Bueno, como todos los demás,
estamos siguiendo la situación y estamos
esperando. ¿Qué pasa?  Esto va a suceder y
esperamos que las personas que quieran evacuar
puedan llegar a un lugar seguro, pero para nosotros, como
organización humanitaria que trabaja en
Gaza sobre el terreno, la principal prioridad es
entregar asistencia humanitaria a los
hospitales de Gaza porque se están
quedando con una escasez crítica de recursos.
Suministros médicos esenciales la semana pasada
logramos traer algunos de los
camiones, pero esto es infinitamente pequeño
en comparación con la escala masiva de las
necesidades que estamos
viendo, así que Alon, ¿esperas entonces que se
abra el
cruce del cruce de Rafa?  entre Gaza
y Egipto se abre hoy ¿
espera usted que fluya más ayuda humanitaria
hacia
Gaza? Es demasiado pronto para que podamos decirlo,
estamos en conflicto, estamos en constante diálogo
y negociaciones tratando de traer más
suministros que tenemos listos y preparados.
Ahora tenemos nuestro
equipo quirúrgico que llegó a Gaza y comenzó a
operar, así que sí, constantemente estamos
pidiendo la entrega segura de las
necesidades humanitarias y el acceso humanitario seguro
para que nuestros colegas puedan
hacer su trabajo y también para que los
suministros necesarios estén disponibles.  capaz de llegar a
las personas que ahora se encuentran en una
situación desesperada, como usted sabe, se
han cortado las comunicaciones con Gaza, ¿cómo está
afrontando su personal de la Cruz Roja
esta situación sobre el
terreno? Bueno, ayer, anoche,
todavía estaba logrando llegar y  hable con
nuestros colegas en Gaza uh, tratamos de estar
en contacto con ellos todo el tiempo
porque es una situación extremadamente difícil
para ellos, al igual que para todos
los demás civiles que están allí con
uh um,
sonidos implacables de explosiones, bombardeos,
es extremadamente  difícil uh,
no he podido hablar con ellos esta
mañana, por supuesto, estamos extremadamente
preocupados, uh, porque es importante para nosotros
poder comunicarnos con nuestro personal para
llevar a cabo nuestro trabajo, uh, es imposible
ofrecer una gran respuesta humanitaria.
sin las
líneas de telecomunicaciones en funcionamiento, pero también solo
para los civiles, las personas necesitan
información sobre cómo llegar a un lugar seguro,
necesitan información sobre dónde conseguir
agua limpia, necesitan poder
comunicarse con sus familias, así que el
impacto humanitario del
apagón de las telecomunicaciones es y
podría ser muy
serio ¿qué pasa con la ayuda limitada que
está llegando a Gaza? Simplemente no es
suficiente para todos. Las necesidades son tan
grandes y el suministro de ayuda es tan pequeño. ¿
Cómo se prioriza quién recibe esa ayuda? ¿
Cómo se distribuye?  tomemos
bien esa decisión en este momento, la
prioridad es la atención médica, el apoyo a
los hospitales, y porque lo que hemos
visto después de visitar hospitales
alrededor de Gaza en diferentes áreas fue
horrible, hemos visto
profesionales médicos que ahora han estado trabajando
durante semanas en un  Fila sin ninguna posdata.
Muchos de ellos también se encuentran en un
estado psicológico muy angustiado porque
no saben si sus propios
familiares están a salvo y, a veces, encuentran a
sus propios familiares entre las
víctimas que tienen que tratar.
La gente se está refugiando en el lugar
también en los hospitales buscando seguridad,
por lo que apoyar a los hospitales en medio de esta
crisis humanitaria masiva es la
prioridad número uno, así que logramos
enviar a nuestro equipo quirúrgico y comenzaron a
trabajar y trajimos algunos
suministros quirúrgicos, pero necesitamos más.  suministros y
sí, priorizar en una situación en la que
las necesidades son tan asombrosamente altas y siguen
aumentando, es una tarea muy difícil.
Estoy de acuerdo contigo, Alona,
muchas gracias por tomarte el tiempo para hablar con
nosotros hoy. Esa fue Alona sienko,
portavoz de la Cruz Roja.  en
jerusalén gracias